### 基本资料
 ---

姓名： 朱献康
性别： 男
电子邮箱：18768107826@163.com
求职意向：Web前端
工作年限：2年
Github:  https://github.com/ziyi2
博客：http://www.ziyi2.cn
掘金：https://juejin.im/user/5c35502ae51d45522160d7dd/activities
政治面貌：共产党员
学校：浙江工业大学
学历：硕士


### 专业技能

---

- 熟悉嵌入式C、JavaScript、Node.js
- 熟悉Vue.js框架

### 工作经历
---

公司名称：海康威视数字技术股份有限公司
在职时间：2017.07.15-至今
职位名称：Web前端
工作描述：

- 构建公司内部两个Vue.js技术的UI组件库
- 设计基于OpenLayers的地图组件库
- 使用Node.js设计Lego体系
- 使用Vue.js开发综合安防管理平台
- 使用Node.js设计Easy I18n多语言管理平台
- 参与部门前端脚手架的设计以及Vue CLI插件的设计
- 制定部门的代码风格规范和Git提交规范并推动部门的代码审核流程
- 作为演讲嘉宾参与海康内部的Web前端大会
- 设计Chrome插件


### 实习经历

---

#### 海康Web前端社区

- 项目时间：2016.08-2016.10
- 项目描述：海康Web前端社区是对海康内部开放的类似于掘金的社区平台。
- 方案选型：基于Express构建服务端渲染框架：选用React技术栈（React + React Router + React Redux）设计同构代码，选用Boostrap组件库设计前端页面，选用Mongodb设计服务端数据，选用Karm测试管理工具配合Mocha测试框架进行单元测试，使用Webpack编译服务端入口文件和Web前端静态资源。
- 项目地址：https://github.com/EmptyCup20/react-watchhill
- 总结文章：https://github.com/ziyi2/blog/issues/1



### 项目经历

#### UI组件库的构建、开发和维护

- 项目时间：2018.04-至今
- 项目描述：基于Vue.js技术栈的UI组件库主要提供给海康内部的各个事业部和地方分公司进行业务开发。
- 负责内容：海康内部的基础UI组件库1.x版本的开发维护和2.x版本的重构，复杂UI组件库（包括布局组件、基础UI组件库的再封装复杂组件、工具方法等）的1.x版本构建。
- 方案选型：2.x的版本基础UI组件库是基于Vue CLI 3的默认Webpack配置项进行库构建优化处理。复杂UI组件库考虑到参与人员和部门的人数较多（不同部门可能有各种不同的布局和复杂组件封装需求），采用Lerna + Vue CLI 3 + Webpack + Babel的构建方式进行设计，可以满足各个部门的按需引入需求。
- 总结文章：https://juejin.im/post/5cb12844e51d456e7a303b64


#### Lego体系

- 项目时间：2019-03-2019.04
- 项目描述：Lego包含静态展示平台和命令行工具两个部分。Lego的设计借鉴了飞冰的特点（飞冰对于Vue的支持不友好），通过静态展示平台可以查看典型页面（基于复杂UI组件库）的设计和开发文档。通过命令行工具（借鉴了`vue ui`提供图形化界面）可以在项目中快速生成典型页面（包含了路由配置、依赖安装、页面生成等）。Lego为各个事业部提供了展示和下载典型页面的途经，提升了业务项目开发的效率。
- 负责内容：Lego开发脚手架的生成、静态展示平台的设计。
- 方案选型：采用Vue CLI 3配合vue-cli-plugin-apollo插件快速生成包含Vue Apollo的开发脚手架，网页端的设计借鉴了Ant Design of Pro的设计结构。



#### 综合安防管理平台

- 项目时间：2017.07-至今
- 项目描述：综合安防管理平台分为构架和共性业务两个大的模块（每个大的模块下面又细分了多个业务组件，例如构架的人员信息、角色管理、用户管理，共性业务的停车场、门禁以及可视对讲等）。
- 负责内容：构架的大部分业务组件开发和共性业务的可视对讲业务组件开发。
- 方案选型：基于部门的Vue.js脚手架（由Vue CLI 3和Vue CLI插件设计而成）和Lego工具进行业务组件开发。


#### Easy I18n多语言管理平台

- 项目时间：2017.06-至今
- 项目描述：综合安防管理平台在业务上需要支持国际化，于是借鉴了Easy I18n自发设计了一个多语言管理平台。该平台可供项目开发人员（前端，后端以及翻译）合作使用。前端和后端在平台提供开发态中文语言，翻译人员进行翻译操作。该平台还提供对外的API接口供前后端制作命令行同步工具。针对前端专门制作了一个EASY TOOL CLI命令行工具，可通过简单的命令将项目开发态多语言上传到管理平台，并可从平台获取项目需要部署的多语言包。该平台不仅在部门内被广泛使用，也有效的推广到其他事业部使用。该项目使我在年度大会上获得了部门鲁班奖。
- 方案选型：基于Express以及Nuxt中间件实现服务端渲染，服务端支持Graphql查询语言，数据库选用Mongodb，客户端和服务端都采用TypeScript语言设计。服务端采用Backpack构建。
- 总结文章：https://github.com/ziyi2/blog/issues/1



## 时光飞逝，匆匆三年

时间飞逝，从实习开始到现在，已经过了三年了。

记得刚开始来海康实习面试的时候，霄哥就短短问了我三四个问题，当时一度以为公司不招人了所以霄哥随便应付我一下，毕竟去其他公司总能问到你怀疑人生，结果没出海康大门多久公司就打电话问我什么时候能来报道。那个时候是我最最最开心的一次，在学业繁重的压力中额外学习前端，并且偷偷跑出来面试非常需要得到肯定，让自己可以在这一条路上坚定的走下去（当时对于嵌入式转前端仍然处于摇摆之中）。那一天我还从滨江骑自行车回学校，骑了我大概3个小时左右（释放内心沉睡已久的压抑，啊哈哈），那一天特别感谢霄哥的知遇之恩。

在实习期间，霄哥也给了我很多学习机会，做了很多对自己来说非常有挑战性的工作，包括起初的海康社区React实现，Chrome扩展插件设计以及后面的Webpack打包头部信息。那个时候自己还懵懵懂懂，只知道跟着霄哥干，自己看到的东西还很少很少。那些时候感谢霄哥给了我这些宝贵的实习经历。

正式进入工作了以后，自己虽然觉得好像进步很慢，但事实上可能自己在各方面都得到了非常大的成长，这些成长有很大一部分可能是隐性的。

记得刚开始进入正式工作的时候霄哥还派我去参加吃西瓜大赛，那个时候还认识了我现在的女朋友，感觉冥冥之中自有天意（当时的我参加活动还有些腼腆，不愿意和别人多接触，后来自己慢慢就会主动去参加各种活动了）。后来每每想起，都要感谢霄哥的那一次活动推荐。

工作以来，其实特别喜欢和霄哥沟通，我会经常思考霄哥对于事物的看法，在一次次谈论中也学会了很多不一样的思维方式，自己其实也会总结一些思路，有的时候遇到一个问题我就会想，如果是霄哥会怎么思考解决这样的问题，这些其实都是非常宝贵的成长经历。

工作的第一任导师会对自己产生非常大的影响，我深深的感受到了这一点，但是我没有很好的继承下来，没有对吴蕊产生很大的帮助，如果后面还有机会，也希望自己能像霄哥一样，做一个对别人有影响力的人，这是非常非常有意义的事。

在我们前端组的这段时光里，感谢遇到的每一位同事（尤其是修梅师姐、阿鑫、彬哥、阿梦、子龙和英妮，修梅师姐在实习期间对我指导很多，对我帮助很大。张鑫让我知道学习技术要学会折腾，要有新颖的想法，要持续关注最新的内容。彬哥总能在我需要他的时候及时帮助我，有些确实是我懒，但是彬哥总能不厌其烦。阿梦让我学会了心态要稳，做什么事情不能毛手毛脚，要稳稳的。子龙让我学会了做事情要积极主动，对于生活要积极向上。英妮是我们的组的组花，承载了我们组程序员鼓励师较大的工作，不仅性格好，人也长得漂亮，点赞），我们组的氛围真的非常好，总感觉和其他组相比我们组特别团结开心，组员之间也从来没有说会闹矛盾之类的。从大家身上我也或多或少学到了一些不一样的东西。感谢遇到的每一位同事，使我的工作变得更加轻松快乐，也感谢大家在工作中对我的帮助和支持。

希望我们组的技术体系能走在社区的前面，在社区里产生更大的影响力。也希望霄哥个人在海康发展的越来越好，越来越有影响力。

再次感谢霄哥的知遇之恩、伯乐之恩。

在未来的日子里，继续向霄哥学习。



















  


